# MODOB

 0 Vértice o proyección en XY Trata de encontrar los vértices de la entidad, si no encuentra ninguno en su ámbito de búsqueda, calcula la proyección del punto \(correspondiente a la posición del cursor\) sobre el segmento de la entidad que se encuentre en este ámbito. El enganche se realiza en coordenadas X, Y sobre la proyección calculada. El elemento que se engancha toma estas coordenadas planimétricas pero mantiene su cota. 1 Proyección o vértice en XY Primero prueba a calcular las proyecciones sobre el segmento y en caso de no poder buscará el vértice más cercano. Se toma como punto proyectado, aquel que se encuentre dentro del ámbito de búsqueda. El enganche se realiza en coordenadas X, Y sobre este punto. 2 Vértices extremos de la entidad en XYZ Sólo considera los vértices primero y último de las entidades. Por tanto, el enganche se realizará únicamente con uno de los extremos de la entidad, y en coordenadas X, Y, Z. 3 Vértice o proyección en XYZ Igual que el modo 0 pero se engancha también en Z. 4 Vértice en XYZ Busca el vértice de la entidad más próximo y se engancha con él en X, Y, Z. 5 Proyección o vértice en XYZ Primero prueba a proyectar y en segundo lugar busca el vértice en X, Y, Z. 6 Vértices extremos si coincide la Z Se engancha en X, Y, Z al vértice extremo más próximo de una entidad siempre y cuando la Z actual sea igual a la del vértice. Esto es útil para restitución ya que obliga a que se tenga la misma Z al engancharse a una curva de nivel ya existente. De esta forma, nos obligará a llevar activo el interruptor Z\_fija al querernos enganchar, o nos permitirá descubrir si la curva existente fue hecha con el interrruptor Z\_fija activo. En los aparatos analíticos cuando fijamos una Z con Z\_fija el sistema nos buscará, dentro del ámbito de búsqueda del cursor, la curva de nivel que tenga esa Z, y engancharemos en uno de los extremos de esa curva. 7 Dos puntos: 1º XY, 2º Z Se toman las coordenadas X,Y del último punto registrado, como coordenadas planimétricas para el siguiente punto de datos. La coordenada Z será el valor de Z cuando se de el punto. No hay que indicar ninguna entidad. Suele utilizarse para realizar volúmenes 8 XYZ en el punto medio del segmento Se engancha en X, Y, Z en el punto medio del segmento seleccionado con el cursor. 9 Vértice en XY Igual que el modo 2 pero tomando sólo las coordenadas X, Y del vértice más próximo. El valor de Z se toma del valor de la Z actual. 10 Vértices extremos de la entidad en XY Igual que el modo 2 pero tomando sólo las coordenadas X, Y del vértice más próximo. El valor de Z se toma del valor de la Z actual. 11 Intersección Busca el punto intersección de dos entidades. 12 Busca la Z Busca la Z que lleva el operador en la línea en la que se está realizando el tentativo. Es muy útil para hacer pasar una curva de nivel por ríos, caminos, etc... 13 Centro de la entidad en XY Se engancha en X, Y en el punto medio del segmento seleccionado, la coordenada Z será la activa en ese momento. 14 Centro de la entidad en XYZ Se engancha en X, Y, Z en el punto medio del segmento seleccionado. 15 Primer vértice de la entidad en XY Se engancha en X, Y en el primer vértice digitalizado de la entidad seleccionada. 16 Primer vértice de la entidad en XYZ Se engancha en X, Y, Z en el primer vértice digitalizado de la entidad seleccionada. 17 Último vértice de la entidad en XY Se engancha en X, Y en el último vértice digitalizado de la entidad seleccionada. 18 Último vértice de la entidad en XYZ Se engancha en X, Y, Z en el último vértice digitalizado de la entidad seleccionada. 19 Vértice con coordenada Z menor en XY Se engancha en X, Y, en el vértice de menor Z de la entidad seleccionada, la Z de la nueva entidad será la activa en ese momento. 20 Vértice con coordenada Z menor en XYZ Se engancha en X, Y, Z en el vértice de menor Z de la entidad seleccionada. 21 Vértice con coordenada Z mayor en XY Se engancha en X, Y, en el vértice de mayor Z de la entidad seleccionada, la Z de la nueva entidad será la activa en ese momento. 22 Vértice con coordenada Z mayor en XYZ Se engancha en X, Y, Z en el vértice de mayor Z de la entidad seleccionada.

